
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [Custom Element](#custom-element)
- [CustomElementRegistry 和 customElements。](#customelementregistry-和-customelements)
- [Custom Element 分类](#custom-element-分类)
  - [Autonomous custom elements](#autonomous-custom-elements)
    - [1. 声明独立自定义元素的类：](#1-声明独立自定义元素的类)
    - [2. 注册独立自定义元素：](#2-注册独立自定义元素)
    - [3. 使用独立自定义元素：](#3-使用独立自定义元素)
  - [Customized built-in elements](#customized-built-in-elements)
    - [1. 声明定制内置元素的类：](#1-声明定制内置元素的类)
    - [2. 注册定制内置元素：](#2-注册定制内置元素)
    - [3. 使用定制内置元素：](#3-使用定制内置元素)
- [Custom Element 的生命周期回调函数](#custom-element-的生命周期回调函数)

<!-- /code_chunk_output -->

## Custom Element
Custom element 是 web components 一系列技术之一，可独立使用，主要用于将 HTML 页面功能封装成一个自定义标签。

## CustomElementRegistry 和 customElements。
CustomElementRegistry 是一个借口，提供注册自定义元素和查询已注册元素的方法。

customElements 是 CustomElementRegistry 的实例。

注册自定义元素：
```javascript
customElements.define('word-count', WordCount, { extends: 'p' });
``` 
* 'word-count'  是自定义元素的名称。注意：自定义元素的名称不能是单个单词，且两个单词之间必须要有横线连接。
* WordCount 是自定义元素对应的类，该类定义的元素的行为。
* { extends: 'p' } 是可选参数，它指定了自定义元素继承自哪个元素，可以继承任何元素。

custom element 的类对象可以通过 ES 2015 标准里的类语法生成：
```javascript
class WordCount extends HTMLParagraphElement {
  constructor() {
    // 必须首先调用 super 方法
    super();

    // 元素的功能代码写在这里
    ...
  }
}
``` 

## Custom Element 分类
Custom Element 有两种：
* Autonomous custom elements：独立元素，不继承其他的HTML元素。
* Customized built-in elements：继承自基本的HTML元素。

### Autonomous custom elements
#### 1. 声明独立自定义元素的类：
```javascript
class PopUpInfo extends HTMLElement {
  constructor() {
    super(); 
    
    // 元素的功能代码
    ...
  }
}
``` 

#### 2. 注册独立自定义元素：
```javascript
customElements.define('popup-info', PopUpInfo);
``` 

#### 3. 使用独立自定义元素：
```javascript
<popup-info img="img/alt.png" text="Your card validation...">
``` 

### Customized built-in elements
#### 1. 声明定制内置元素的类：
```javascript
class ExpandingList extends HTMLUListElement {
  constructor() {
    super();

    // 元素的功能代码
    ...
  }
}
``` 
* 这里继承的是 HTMLUListElement，不是 HTMLElement。
* ExpandingList 拥有了 HTMLUListElement 元素的所有特性，以及在此基础上定义的功能。

#### 2. 注册定制内置元素：
```javascript
customElements.define('expanding-list', ExpandingList, { extends: "ul" });
``` 
* 多了一个配置对象，用于指定我们需要继承的元素。

#### 3. 使用定制内置元素：
定制内置元素的使用和自定义元素有点不同，需要在继承的标签上使用 'is' 属性指定 custom element 的名称：
```javascript
<ul is="expanding-list">
  ...
</ul>
``` 
或使用 javascript 创建时指定 custom element 的名称： 
```javascript
document.createElement("ul", { is: "expanding-list" })
``` 

## Custom Element 的生命周期回调函数
在custom element 中，可以指定多个不同的回调函数，它们将会在元素的不同生命时期被调用。

* connectedCallback：当 custom element首次被插入文档DOM时，被调用。
* disconnectedCallback：当 custom element从文档DOM中删除时，被调用。
* adoptedCallback：当 custom element被移动到新的文档时，被调用。
* attributeChangedCallback：当 custom element增加、删除、修改自身属性时，被调用。